Allez voici un petit exo pour ce soir et demain : 

Gestion d’un magasin d’instruments 

 

Nous allons nous pencher dans cet exercice sur un programme permettant de gérer un magasin d’instruments de
musique. Une classe Magasin sera au coeur de votre programme.
Le fichier Magasin.php vous permettra de faire vos tests.

 

Le magasin gère les instruments suivants :
— Instruments à cordes
— Pianos : à queue, droits, numériques ;
— Guitares : acoustiques, électriques.
— Instruments à vent
— Hautbois
— Clarinettes
— Flûtes traversières

 

Chaque instrument possède un nom, ainsi qu’un prix d’achat et un prix de
vente. Les instruments à cordes possèdent une longueur et une largeur, tandis
que les instruments à vent sont dotés d’un type : à biseau (flûte), à anche simple
(clarinette), à anche double (hautbois).

 

Tous les pianos possèdent un nombre de touches (en général, 88). Les pianos
numériques possèdent (ou non) le toucher lourd, ainsi qu’une qualité d’échantillonnage
(allant de 1 à 3). Les pianos droits possèdent des cordes droites ou croisées, et sont
dotés (ou non) d’un silencieux. Enfin, les pianos à queue ont de particulier leur
taille, qui est notée ”4/4”, ”1/2”, ”1/4”, ou ”Crapaud”.

 

Les guitares acoustiques sont pour gaucher/droitier, et ont un tirant symbolisé
par une valeur de 1 à 3. Les guitares électriques sont fournies (ou non) avec un
amplificateur, et avec (ou non) des pédales d’effets sonores.

 

Une flûte traversière ou un hautbois gère ou non les trilles, et possède une
qualité acoustique allant de 1 à 5. Une clarinette est adaptée à une utilisation
symphonique, de chambre, ou harmonique.
 
Concevez une architecture orientée objet et les fichiers adéquats pour gérer les différents instruments de
musique et implémentez les Classes,Attributs et Méthodes qui vous semblent justifiées ...